Sí, mucho, muy importante.
Estoy preparando unas cosas muy... Creo, no sé cuál de las tres cosas quiero hacer.
Yo quiero hacer el fusilamiento, un fusilamiento mexicano, una película de dos cuentos cortos.
Un fusilamiento en México basado en la vida real, una experiencia mía en... ¿Por qué vivas más?
en el ejército y la otra mitad yo quería que lo hiciera a Luis Muñoz, que fuera otro cuchillamiento, que fuera el cuchillamiento de los pedidos de aquí a Lorca.
Y se ha armado un desmadre aquí porque están las derechas y las izquierdas completamente vivas.
Y todo eso.
Bueno, yo no sé qué va a pasar.
Primero va a decirlo.
con él muy... se siente enfermo.
Según él... no lo haces tú.
Yo lo voy a hacer.
¿Vas a hacer los dos?
Como si fuera, digamos, una cara y una seca, de un anverso y reverso de una historia.
Nada más que quiero yo que la cosa de... que intervengan en la cosa de...
La escriba un poeta, porque se necesita un poeta para escribir otro poeta.
Y quiero que sean los poetas que vivieron con él, que lo conocieron, que convivieron con él.
Y Rosales puede ser uno, ¿no?
Rosales y tengo a... ¿Cómo se puede ver el nombre?
¿Panero no?
¿Quién puede decir?
El más grande que tiene Cesarita King ¿Alexandre?
No Dama Soloros
no lo murió también nicolás yo conocí a miguel ajalasturias, conocí ayer en argentina alberti ah rafael alberti teníamos un taller con él también pero fue un desmalo
Así que se dedicaría a eso ahora, a esa película, que le tiene muchas ganas.
Acabo le escribí yo una versión, porque viví en los mares del sur, y conocí al hijo de Paul Bogán.
Ah, ¿conoció al hijo de Paul Bogán, el director?
Sí.
el hijo se llama Emilio también porque Paul Gogan se llamaba Paul Emilio también Emilio y conocí a la que fue a la mamá de la nativa a la nativa a la que fue la compañera de Paul Gogan ¿dónde la conoció eso?
en Tahiti en Papete entonces yo tengo ya aprobado se está escribiendo un libro les encantó la versión que hoy hice
Y estoy en ese sentido, no sé si empiezo con eso.
Claro.
Entonces la he dividido también en dos expresiones.
En dos, sí, sí.
La cosa que pasa en Europa con... Con Goguen.
Sí, con Goguen.
Los dos Goguen, el Goguen de París y el Goguen de Tapapete.
Esa sería la historia.
Sí.
¿Y cómo escribe usted?
¿A máquina, a mano o dicta o lo va a dictar?
Yo pienso más que todo y lo escribo.
Claro.
Muy bien.
Me encanta pensar.
Se ve y piensa muy bien.
Y tiene muy buen idioma usted además cuando piensa.
Si lo sabe decir con muchas gracias.
Muchas gracias.
Estoy muy nervioso.
Y además estoy afónico.
Claro, este cambio de tiempo lo tiene que haber afectado un poco.
Así que se va dentro de un rato nomás.
Sí.
a la tarde hoy tenemos que irnos dentro con los delicios bajarlos y entregarlos y las madres y luego tenemos que ir a... no quiero ir al aeropuerto pasar por un lado
Oficina de Intervención Armas, Guardia Civil, ¿por qué será eso?
Voy a recoger una pistola.
Ah, recoge una pistola.
La lleva siempre consigo, ¿le gusta?
No, me encantan las armas.
¿Eh?
Me encantan las armas.
¿Y por qué le encantan si son tan inhumanas las armas?
No son inhumanas las armas.
Son maravillosas.
Si el mundo está mal porque hay muchas armas, ¿no le parece?
Pues no sé yo.
No se gasta mucho en armas en lugar de gastarlas en educación, por ejemplo.
Educación es la única cosa que puede salvar a este mundo.
Claro, pero hay muchas armas.
Entonces estamos con ese problema, ¿no?
Pues no sé.
Lo dejo porque vienes de ahí.
Bueno, lo único que querría es una foto de pie con usted, si me hace el favor.
Nada más que eso, ya con eso concluiríamos.
Cosa que estar hablando de un pibito chiquito chiquito que sos vos.
Qué emoción tener a Maradona aquí.
A mí resulta de verdad, es emocionante.
Yo no te conocía personalmente.
Estoy segura de que hay cantidad de gente que está deseando verte así, con calma y tal.
Es un gusto estar con ustedes y con la gente también.
Es cierto, Diego, que vos sos un pibito chiquito chiquito.
Sí.
No soy grande.
Que además te rompes de bueno.
No, soy normal.
¿Qué es otro ese Maradona por el que se pagan millones?
Que vos sos un tipo fenómeno, un tipo corriente, un tipo llano, un tipo del fuego.
No sé si fenómeno, pero me gustan las cosas simples.
O sea, no me gustan esas cosas que se arman a través de una estrella,
Conmigo no salvo, porque yo no me considero una estrella, me considero un pibe más, un pibe de 21 años que hace cosas normales, que no le gustan las cosas grandes, sino que me gustan las cosas simples.
Pero viste, acá no trajimos a... Vas a pasar que estaba entrevistando que era el centro argentino.
Me puede ser terrible.
Viste, acá no trajimos a un pibe cualquiera de 21 años, le trajimos a ti precisamente.
Se los agradezco.
¿Tú cómo interpretas ese doble papel?
De ser un tipo tan natural, tan fenómeno.
Tus compañeros dicen que eres formidable en el vestuario, que eres... Quieres realmente... Y eso que estoy diciendo ahora, prometo que a mí me lo han dicho sus compañeros, que es alguien completamente natural, completamente amigo, espontáneo, sencillo.
Y en cambio, leemos en los periódicos, hablamos en la televisión, hablamos de sus millones, prácticamente nos oficia todo lo que hace.
Es otro aquel Maradona, del Maradona real.
¿Cómo se vive esa dualidad?
Creo que Maradona hace las cosas que puede hacer cualquier hombre de 21 años o pibe de 21 años y que los periodistas lo entienden a su manera o sea creen que Maradona lo hace o sea ellos piensan que tiene que agrandarlo para vender más o un montón de cosas y bueno yo los entiendo pero yo sé lo que doy o sea yo sé lo que hago entonces por eso no tengo
No tengo ningún problema con nadie y eso de que me quieren mis compañeros, o sea, creo que soy un pibe normal y que, bueno, estoy agradecido de Dios de que mis compañeros me quieran a mí, ¿no?
Tus compañeros están acostumbrados a tener grandes figuras en el equipo, ¿tú lo sabes?
Sí, sí.
¿Y sabes que a veces las figuras son, pues eso, pues alguien bebé, alguien que se da un poco de menos a veces, ¿no?
No, yo te voy a repetir.
O sea, creo que no tiene sentido.
O sea, cambiar... Yo siempre fui de esta manera.
O sea, no creo que porque haga uno o dos goles más o menos que mi compañero, tengo que ser más.
¿No viviste muy cerca de Buenos Aires?
Sí, yo nací en provincia... O sea, Lanús.
Está muy cerca de Buenos Aires.
¿Tu familia tenía poca plata?
Perdón, o sea, poco dinero.
Sí, siempre.
O sea, no es que...
Yo haya vivido siempre con grandes lujos, como dicen por ahí, siempre tuve lo justo.
Y ahora que tienes mucho dinero, ¿estás más cerca de la gente que tiene mucho o de la gente que tiene poca vida?
Creo que respeto a toda la gente, pero creo que me doy mucho más con la gente que estuvo siempre de lado, que fue la gente que no tenía mucho dinero.
Oye, Diego,
Esa corona, esa cadena de oro que llevas, un reloj de oro, un anillo de oro, una pulsera de oro... ¿Desde cuándo las llevas?
Porque evidentemente te las has tenido que ir con prendo, supongo.
Sí, fueron más que nada regalos, o sea, que yo me hice a mí mismo.
Pero oro, como muy brillantón, o sea, una cosa como... No, no, yo ojalá me pudiera tapar todo y... Pero, o sea, esto lo llevo porque creo que es lindo, o sea, que lo puede llevar...
No cualquiera, o sea, el que pueda tenerlo, Dios quiera que se lo dé.
Y yo lo llevo por el reloj para mirar la bola y dije, bueno, esto es porque me gusta.
Te gusta.
Tienes el labio partido, ¿eh?
Oh, es horrible.
¿Qué pasa, hombre?
Ah, otro es lo que te quería preguntar.
Pero es que hablemos del labio, mujer.
Sí, es que es lo que... La preocupación que tenía Diego ayer cuando volvía de Yugoslavia del partido del juego a Barcelona,
que por cierto marcó un gol sensacional Liguito, creo que veremos un poquito más tarde.
Por fin.
Liguito tenía... Mira, el gol que vamos a ver ahí.
¿Tú te acuerdas de ese gol?
Sí.
¿Qué piensas ahora, en ese momento?
Matarlo, pero cuando lo vi al arquero fuera de área chica, era más fácil tirárselo por arriba.
¿Qué quiere decir matarlo?
¿Matarlo?
Sí, matarlo, o sea, pegarle fuerte al balón que al arquero no pueda llegar, pero... Ahí lo llevas con la izquierda, ¿no?
Ves que hay un compañero por la derecha.
¿Piensas en pasársela o no?
Sí, primero sí, pero está el libero.
Está el libero... Te viene para acá porque piensas que es mejor.
Ahí lo vas a matar.
Ahí lo voy a matar.
Me sale el arquero.
Y se la tiré por arriba.
¿Y el arquero ahí?
Sí.
Estaba desesperado.
Oye, pero...
¿Tú sabes lo que son mil millones de pesetas?
Supongo que lo sabes porque los tienes.
No, no los tengo.
¿No los has visto?
Si cuesta Maradona... Es que la gente cree que lo que uno cuesta, uno se lo lleva.
Es mentira.
Yo me llevo la plata que cobro para jugar, pero lo que pagan por Maradona se la lleva Argentinos Junior y Boca Junior.
O sea, son dueños de mi base.
Yo no me la llevo.
Oye, antes has hablado de Dios.
Me gustaría saber si Maradona es un hombre creyente.
Si cuando sales al campo le rezas a Dios o a alguna virgen, o en fin, eres creyente en algo.
Sí, por supuesto.
Yo siempre le pido a Dios que juegue conmigo.
¿Que Dios juegue contigo?
Sí, que juegue conmigo.
¿Pero tú crees que Dios es del Barça?
Ojalá que Dios sea del Barça porque es el equipo que yo juego y que...
Y yo se lo pido para que juegue con todos nosotros.
Ayer tú decías, lo más importante es que gane el Barça y estas cosas.
eso de que un jugador pasa de un equipo a otra cuesta de que un señor tiene más dinero para comprarlo, ¿no?
o sea, como Núñez ha tenido más dinero para comprarte a ti bueno, pues el FC Barcelona ya sabes que yo no soy nada especialista en fútbol y tú lo eres mucho pero si me equivoco me corriges como el FC Barcelona para una persona individual decir que compra a otra persona evidente, como el FC Barcelona ha podido comprar a Maradona
Pues entonces Maradona, a partir de ese momento, tiene el corazón a rayitas de los colores del Barcelona, pero tú lo has tenido antes de otro color.
¿Quiere decir eso?
Yo no me lo puedo creer mucho, Diego.
Yo, el problema es tuyo.
¿La matas?
No me la maté.
No, yo digo que quiero que gane el Barça porque yo estoy jugando.
Ahora, yo estaría mintiendo si yo digo que soy hincha fanático del Barcelona.
Yo no puedo decir eso porque todavía hace muy poco que estoy en el club.
Yo puedo hablar con vos dentro de un año y medio y yo te puedo decir que yo soy hincha del Barça y que estoy a muerte con el Barça.
O sea, yo cuando estoy dentro de la cancha quiero que gane el Barça por mis compañeros, por la gente, por los...
Por los dirigentes que creyeron en Maradona.
¿Qué piensas de esa gente que hay aquí?
¿Cómo te ha caído la gente?
A mí me cayó muy bien.
Todavía yo no tuve ninguna dificultad dentro de la cancha.
Creo que los partidos a mí me han salido bien.
No sé cómo puede responder la gente cuando Maradona no pueda meter un gol.
Acá dicen que el Barça es más que un club.
¿Hablas catalán?
¿Sabes qué dice eso?
No, ¿cómo hablar catalán siempre no hace para qué?
Estaba segura de que se había preparado una frase, Joaquín, ¿qué quieres que te diga?
No tan preparado en la ciudad, tan dicho.
No, no sé lo que... A que seguro que le han dicho, no aprendas alguna palabrita.
No, a través de los compañeros que tengo, o sea, aparte del utilero, papi, casi siempre hablan en catalaní, y yo algo capto, pero no puedo... Cuando van a un avión pregunta cosas, ¿no?
Sí, y aparte entiendo, entiendo, o sea...
Me imagino lo que quieren decir, ¿no?
Te ha preguntado, Joaquín, antes que yo le interrumpí y pido perdón, si sabes eso de que el Barcelona es más que un club, si para ti significa algo.
¿Entiendes eso o no?
Todavía no lo entiendo, no.
Todavía no lo entiendo por qué el Barcelona es más que un club.
O sea, yo creo que es un club de fútbol, por ahora, y que, bueno, es el más poderoso del mundo porque tiene 131 socios.
¿Tienes alguna superstición, Diego, cuando vas a jugar?
No, no tanto.
Venga, reconozcelo, reconozcelo.
¿Seguro que hay algo?
Seguro.
O sea, si yo me pongo las medias, como si es... No, en el partido de Málaga yo primero me puse las medias antes del pantaloncito.
Y cuando fui a jugar a Yugoslavia me puse las medias antes que el pantaloncito, pero ¿por qué ganamos?
Seguro, seguro, para asegurar.
Bueno, eso pasa con casi todos los jugadores y los entrenadores.
Oye, una cosa que yo quería preguntarle a Maradona.
Yo he conocido bastantes corredores de Fórmula 1.
Yo no me he dedicado al fútbol a lo largo de mi vida como periodista, pero sí he hecho algo de Fórmula 1.
Se nota, ¿no?
Bueno, seguro, ya aprenderé a tu lado.
Digo que los corredores de Fórmula 1 cuando llegan a la cima están rodeados de mujeres que continuamente les asedian.
¿Te pasa lo mismo a ti?
Ojalá.
No, no.
No, no, no.
Yo no, primero que no... Con esta cara no puedo ligar nada.
¿Pero cómo que con esta cara no estás nada?
Gracias.
Después hablamos.
Y bien que te cuidas las cosas, los rifitos y todo eso, ¿no?
Oye, ¿pero Claudia no te está yendo?
Seguro.
¿Y tú estás haciendo con esa pescura después hablamos?
No, que me dijo que... Bueno.
No, pero...
O sea, no estoy con mujeres ni nada por el estilo porque creo que son distintas las profesiones.
O sea, yo cuando voy a ver una carrera de Fórmula 1 hay muchas mujeres en los boxes y en la cancha si hay mujeres no se ven, predominan mucho más los hombres.
Se ven montones de chiquitos que están en el campo de fútbol esperando que salgan viejitos y cuando salgan viejitos se...
se amontonan junto a él y le piden una foto.
Y Dieguito que está haciendo ejercicios con los brazos para entrar en calor, todos sus músculos y tal, y en un momento determinado deja de hacer ejercicios, se pone ahí como un buen pibito que es, se arrodilla, se agacha, y una nube de muchachos se hace una foto a su lado.
Y entonces el público de Málaga o el público de Sevilla, que yo lo he visto y lo sé, le aplaude a Dieguito, que es un pibito chiquito que vino de Buenos Aires, pero que dicen que es una figura súper extraordinaria,
¿Por qué lo es?
¿Por qué es un gran jugadista?
¿Por qué hace goles como ese?
En los que duda entre matar o hacerle una vaselina le llaman a ese.
Sí, o sea, acá dicen que es así, pero en Buenos Aires es tirar la práctica de Real Quiero, no.
Es un muchacho sencillo que al que de momento los millones no han cambiado.
Veremos qué pasa con el tiempo.
Ojalá sigas así con mucho tiempo, Diego.
Tus compañeros hablan bien de ti, es un mundo del fútbol alemán.
Saludamos a Jorge.
Sí.
Y a papá, que estará bien con nosotros.
Ah, bueno, eso no hemos hablado de la familia, de la cosa que me obsesiona a mí, que vaya con padre, madre, hermano, todo eso.
¿Cómo pesa eso, no?
¿O no?
O sea, para mí no pesa.
O sea, yo creo que es una cosa normal.
O sea, llevar a mis padres, llevar a mis madres, llevar a mis hermanos, donde estoy yo, porque creo que...
toda la vida ellos se preocuparon por mí y yo también me preocupo por ellos.
Hemos querido hacer una lectura amable del personaje, realmente, honestamente, creo que merece esa lectura Diego.
Gracias Diego por venir.
Con Diego, que trabaja como futbolista en el Barcelona, es fácil hacer una presentación de la última parte de nuestro programa, que es volver al inicio, es volver a Tepe, que está ahí, escuchándonos atentamente, inmóvil junto al